ポスター　テキスト作成

概要:
本研究はSNSのに設定されるような顔の画像データをもとに,人がどのような相手と良好な人間関係を築く
潜在的な可能性があるのかを考察する. 出会いの入り口におけるデジタル化が進む上で,相手がオンライン上にあげたプロフィール画像から自分と相手の相性を計算処理するようなシステムの構成を行う.
画像分析を行い 表情データ, 顔のパーツデータ, および印象データをもとにどのような相手に魅力を感じ,長く良好な人間関係を築くことができる可能性を秘めているのか判断する因子の考察を行う.


研究背景:
交友関係の入り口としてSNSを使用するようになっている
プロフィール, プロフィール画像で情報開示,情報取得をしており, 画像は本人のイメージを取得するのにもっとも有効な手段である.

人間は考えや顔が似ている人を好む.
長年一緒にいるカップルは,顔が似ている傾向がある.

<使用データ>
SNS利用者, マッチングアプリの使用者数. 顔が似ている夫婦の写真.



問題意識:
本当に相性の良いパートナーと出会えているのかが不鮮明
プロフィールだけで相手を選らんでいることになる.

仮説:
似ている人同士は良好な関係を気づくことができるという仮説

目的:
良好な人間関係の構築を助長するための因子を発見する.
人間関係の入り口, 出会い, 第一印象の機会をお良好にする.
潜在的に良い関係を築くことができる人同士を引き合わせる.


アプローチ:
画像分析を行い, 複数枚の顔の画像データを表示する.
画像から受けた印象データをもとに人がどのような相手に惹かれ,
良い関係を築くことができる可能性を秘めているのかを判断する因子を見つける.
<なるべく図表化>

評価:
表情データ, 顔のパーツデータ, ユーザーからの評価データを使用して評価を行う.
<なるべく図表化>





