表題：
DSFSA Delta Smile Facial Survey Analyzer

概要：
本研究は, ユーザーの笑顔を作る動画をもとに分析を行い,どのような笑顔をつくる相手と良好な人間関係を築くことができるのかを考察する.
出会いの形が多様化する中で,全てのユーザーとコンタクトをとることは不可能であるため,
笑顔からユーザーの分析を行い,ユーザーが魅力的に感じる相手の情報を開示するための要因を考察する.
画像ではなく,動画を用いることで中立の表情から, 笑顔の作り方を分析を行うことが可能になる.
表情データ, 顔のパーツデータ, および印象データをもとにどのような相手に魅力を感じ,
良好な人間関係を築くことができる可能性を秘めているのか判断する因子を考察を行う.


背景：
婚活パーティー、SNSでの出会いの場が増えている
「データ」結婚に関するデータ（願望、パーティーへの参加など）、マッチングappのデータ（利用者数など）
＝＞よい人間関係の構築

表情はその人の内面がよく現れる　＝＞　人は相手を判断する判断材料として、表情の比率が大きい

<poster>
婚活パーティーやマッチングアプリなど出会いの形が増えている.
新しい出会いの形が提供され,人間関係構築の新しい出会いの形を提供している.
<結婚, appの利用者データ>
参考データ: 公式HP, シャンクレール公式HP 201910月データ
Albert Mehrabian’s 7-38-55 Rule of Personal Communication Silent messages, Albert Mehrabian,1971
メラビアンの話



その際に,相手を判断する材料として"笑顔"がある.
人は表情に人となりが表現されると言われており, 相手を判断する判断材料として表情の占める比率が高い.
<メラビアンが使える？ 何を重視しているか？のアンケート調査データ等があるとよい>

問題意識・仮説：
相手全員の表情を見ることは難しい
少人数なら可能、しかしパーティーやSNSなど膨大なデータ量、情報量の中から特定の相手をみつけるのは難しい
好みの相手がいるのにその相手と出会えないのはお互いに機会の損失をしていることになる

仮説としてお互いに表情の作り方が似ている場合、お互いに惹かれるのではないか？

<poster>
アプリケーションや,パーティーにおいて全員の表情を確認することは難しい.
膨大なユーザー,データ量から特定の相手と出会う確率は低い.
好みがの相手がいるのに,その相手と出会うことができないのはお互いに機会の損失をしている.

目的：
・良い人間関係を築くための助長
"笑顔"から相手との相性を分析（ユーザーの笑顔の作り方と惹かれる度合いの関係性）（もう少し言葉を考える）
笑顔の画像ではなく作り方をターゲットとする（中立から笑顔への変遷の仕方を分析する）

なぜ表情？
表情にはその人の内面が出やすい（先行研究があったはず）
似ている人には好意を抱きやすい（この内容に関してはあまりつっこみすぎないように）
人間は相手を視覚的に捉える　その中でも表情の比率は高い（non-varbal の話）

Zara Ambadar  Jonathan W. Schooler  and Jeffrey F. Cohn
Deciphering the Enigmatic Face
The Importance of Facial Dynamics in Interpreting Subtle Facial Expressions

2005 American Psychological Society, Volume 16—Number 5
表情遷移

Hanae Ishi, Psychological factors related to attractiveness evaluations for expressive faces
知能と情報(日本知能情報ファジィ学会誌) Vol.23, No.2, pp.211-217 (2011)


なぜ笑顔？
幸せだから笑顔になる　のではなく　笑顔だから幸せになる
の話をうまく盛り込めると良い

・笑顔の作り方の分析
感覚のデータ化

<poster>
良い人間関係を築く助長をするシステムの構築をする.
"笑顔"からユーザーを分析し, そのユーザーに適した相手を表示する.

why 表情などを図表で組み込む


アプローチ：
笑顔の作り方から人はどのような相手に惹かれるのかを分析する
（男女間に限定する ＜＝ 友人関係に惹かれるは不適切）
・顔のパーツ（位置・領域の座標、比率）
・顔のパーツの動き（動かすおパーツの種類、強度＜＝OpenFace Facial Action Units で取得する）
この2種類のデータに基づいてデータセットの分類をしてグループにわける
各データセットからランダムにデータを表示してユーザーに順位づけをしてもらう
（この際に取得するデータは順位づけデータ、時間計測データ（選ぶ時間関係あるかな？））
どのような笑い方の特徴をもった人に惹かれるのか？
（自分と似ているか？　この部分がよく動くなど）

<poster>
画像でなく, 動画による分析で表情の遷移を取得する.(0-1の遷移ではなく流れを取得する)
笑顔の作り方から人はどのような相手に惹かれるのかを分析する(男女間)
・顔のパーツ（位置・領域の座標、比率）
・顔のパーツの動き(動かす顔パーツの種類、強度)
をユーザーから取得する.

グループわけしたデータセットの中からランダムに表示をしてユーザーに順位づけをしてもらう

どのような笑顔に人は惹かれるのかを分析する

システムフロー：
システム構成図をもう少しわかりやすくした、簡略化した動きがわかるような
図表を入れる

評価：
上記のデータを統合したものから傾向分析を行う
どのような表情の作りかた、どのパーツを重視するのかを定量的に評価する

<poster>
傾向分析をする
=> 図表化をするのがいい
